# Design Patterns
Паттерны проектирования с описанием и примерами
## Виды
<b>Паттерн проектирования</b> — это общее повторно используемое решение для часто встречающихся проблем при разработке программного обеспечения.

<b>Паттерн проектирования</b> — это не законченный код для использования при решении конкретной проблемы, а лишь шаблон, который нужно адаптировать под конкретные нужды.

Шаблоны проектирования представляют собой лучшие практики эффективного проектирования, которые помогают улучшить читаемость кода и ускорить процесс разработки.

<b>Типы паттернов проектирования</b>
+ <b>Порождающие</b> -  отвечают за удобное и безопасное создание новых объектов или даже целых семейств объектов.
+ <b>Структурные</b> - отвечают за построение удобных в поддержке иерархий классов.
+ <b>Поведенческие</b> - решают задачи эффективного и безопасного взаимодействия между объектами программы.

## Порождающие
<b>Одиночка (Singleton)</b> — гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет к нему глобальную точку доступа.

<b>Абстрактная фабрика (Abstract Factory)</b> — позволяет создавать семейства связанных объектов, не привязываясь к конкретным классам создаваемых объектов.

<b>Фабричный метод (Factory Method)</b> — определяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

<b>Прототип (Prototype)</b> — позволяет копировать объекты, не вдаваясь в подробности их реализации.

## Структурные
<b>Адаптер (Adapter)</b> — позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.

<b>Фасад (Facade)</b> — предоставляет простой интерфейс к сложной системе классов, библиотеке или фреймворку.

## Поведенческие
<b>Наблюдатель (Observer)</b> — создает механизм подписки, позволяющий одним объектам следить и реагировать на события, происходящие в других объектах.
